衡量系统性能和网络性能的指标众多，其中吞吐量（TPS-承压能力）、QPS(每秒查询)、并发数和响应时间（RT）是四个最为重要的指标

一个系统的吞吐量（承压能力）与request对CPU的消耗、外部接口、IO等等紧密关联。单个reqeust 对CPU消耗越高，外部系统接口、IO影响速度越慢，系统吞吐能力越低，反之越高。

系统吞吐量几个重要参数：QPS（TPS）、并发数、响应时间

QPS（TPS）：每秒钟request/事务 数量

并发数： 系统同时处理的request/事务数

响应时间： 一般取平均响应时间

QPS（TPS）= 并发数/平均响应时间 或者 并发数 = QPS*平均响应时间

最佳线程数量=（（线程等待时间+线程cpu时间）/线程cpu时间）* cpu数量

一个系统吞吐量通常由QPS（TPS）、并发数两个因素决定，每套系统这两个值都有一个相对极限值，在应用场景访问压力下，只要某一项达到系统最高值，系统的吞吐量就上不去了，
如果压力继续增大，系统的吞吐量反而会下降，原因是系统超负荷工作，上下文切换、内存等等其它消耗导致系统性能下降。

吞吐量越大,系统单位时间内处理的数据就越多,系统的负载能力就越强 













